So, I have to thank these two great musicians who are here.
Je dois donc remercier ces deux grands musiciens ici présents.
You, of course, know them very well, and they have been coming here before also.
Bien sûr, vous les connaissez très bien et ils sont déjà venus ici.
This time it was just the last minute, working out,
Cette fois-ci, c'était à la dernière minute,
we were not very sure if they’ll be here or not, and it all worked out in a Sahaj way.
nous n'étions pas très sûrs qu'ils seraient là ou pas, et tout s'est déroulé de façon Sahaj.
And we have to really thank them very much, because today
Et nous devons vraiment les remercier, car aujourd'hui
we are celebrating Shri Krishna’s puja
nous célébrons la puja de Shri Krishna
and he used to play this bansuri what you can call the flute.
et Il avait l'habitude de jouer de ce bansuri, que vous appelez flûte.
This was, his style was such that,
Son style était tel que..,
what we saw about the Colombian’s thought and the philosophy,
ce que nous avons vu de la pensée et de la philosophie colombienne,
is to balance, to balance everything.
c'est d'équilibrer, d'équilibrer tout.
The way He stands, you see, He puts the bansuri on this side, [on the right] but his right foot is on this side
La façon dont il se tient, vous voyez, il place le bansuri de ce côté, [à droite] mais son pied droit est de ce côté.
so just to balance the music. And with this music, He used to balance the whole cosmic forces.
pour équilibrer la musique. Et par cette musique, il équilibre toutes les forces cosmiques.
Of course, description about his flute was that when He played
Bien sûr, la caractéristique de sa flûte était que lorsqu'Il en jouait
means they became just like, we can say, pictures ;
ils devenaient comme, nous pouvons le dire, des portraits ;
even the cows, they would not move, even the birds, they would not sing- every thing.
même les vaches ne bougeaient plus, même les oiseaux ne chantaient plus - tout.
And the people also just enthralled completely by his magic.
Et les gens aussi étaient complètement captivés par sa magie.
And they would be just like pictures sitting stand. And that’s what I found today also.
Et ils restaient figés, debout. Et c'est ce que j'ai trouvé aujourd'hui aussi.
I must say the music was so beautiful.
Je dois dire que la musique était si belle.
And may Shri Krishna bless you both, so that the rhythm of Shri Krishna and his ‘murli’ [flute in Hindi].
Que Shri Krishna vous bénisse tous les deux, afin que le rythme de Shri Krishna et de sa 'murli' soit le même.
It’s a great occasion for us, because according to Sahaja Yoga, America is the Vishuddhi chakra
C'est une grande occasion pour nous, car selon Sahaja Yoga, l'Amérique est le chakra du Vishuddhi
where resides Shri Krishna, whom we call Akbar in Urdu language.
où réside Shri Krishna, que nous appelons Akbar en ourdou.
Now his style is so special that He communicates with everyone.
Son style est si particulier qu'il peut communiquer avec tous.
In the same way, you see, music, our Indian music can communicate with everyone.
De la même manière, la musique, notre musique indienne, peut communiquer avec tout le monde.
It has that capacity, because it is a spiritual music,
Elle a cette capacité, parce que c'est une musique spirituelle,
and that can really enthrall people the way it was happening tonight. I was so very overjoyed.
et cela peut vraiment captiver les gens comme ce fut le cas ce soir. J'ai été vraiment très heureuse.
The other day we had an experience in Germany. We had a musician
L'autre jour, nous avons vécu une expérience en Allemagne. Nous avions un musicien
and also everybody was rather apologetic about him. I said : “let’s see”.
et tout le monde était assez critique à son égard. J'ai dit : "Voyons voir".
And when he started playing I tell you, he was supposed to be Ravi Shankar’s disciple, at a time.
Et quand il a commencé à jouer, je vous dis qu'il était censé être le disciple de Ravi Shankar, à une époque.
But, I mean, I forgot Ravi Shankar, everyone, the way he started playing, just, what music coming out!
Mais, je veux dire, j'ai oublié Ravi Shankar, et tout le monde, la façon dont il a commencé à jouer,
I said : “It’s an experience for us also! “ It was so sweet and so beautifully, delicately rendered,
J'ai répondu : " C'est une expérience pour nous aussi ! " C'était si doux, si magnifiquement, délicatement exécuté,
the whole thing was so beautifully done, as we saw today also.
tout était si bien fait, comme nous l'avons vu aujourd'hui.
So I hope some artists will come out Sahaja Yogis who are here
J'espère donc que des artistes émergeront des Sahaja Yogis qui sont ici
and will work out lots of things of art.
et qu'ils créeront beaucoup d'œuvres d'art.
We have seen also the art in other ways, paintings and we saw the drama and the film and everything,
Nous avons également vu l'art sous d'autres formes, peintures, pièces de théâtre, films et tout le reste,
shows a lot of art is developing now in Sahaja Yoga;
Cela montre que beaucoup d'art se développe maintenant dans Sahaja Yoga ;
But I must tell you also I’ve seen some very beautiful poems being written.
Mais je dois vous dire aussi que j'ai vu de très beaux poèmes.
Apart from that there are people who are writing very well about Sahaja Yoga.
Par ailleurs, il y a des gens qui écrivent très bien à propos de Sahaja Yoga.
There’s one gentleman in Romania, who has written such a tremendously deep book.
Il y a un monsieur en Roumanie qui a écrit un livre extrêmement profond.
He has consulted, I think, all the religious books because there’s Koran, there’s Bible, everything,
Il a consulté, je pense, tous les ouvrages religieux, car il y a le Coran, la Bible, tout,
he brought it to Sahaja Yoga. So, it’s all coming up now.
il l'a apporté à Sahaja Yoga. Tout cela est en train de se manifester.
We have to just understand that we have to pay attention to ourselves, and meditate,
Nous devons simplement comprendre que nous devons faire attention à nous-mêmes et méditer,
and I’m sure all the creativity will definitely manifest, and will go on, showing better and better results.
et je suis sûr que toute la créativité se manifestera, et se poursuivra, montrant des résultats toujours meilleurs.
It is absolutely evident now.
C'est absolument évident maintenant.
But it is for Sahaja Yogis now to take it up, in a serious way.
Mais c'est aux Sahaja Yogis à présent de s'y atteler sérieusement.
Whatever is your talent, may be music, may be art, may be film making, or may be writing also.
Quel que soit votre talent, qu'il s'agisse de musique, d'art, de cinéma ou d'écriture.
Whatever comes up, you should really now devote some time to that talent that you have.
Quoi qui vous vienne à l'esprit, vous devriez vraiment consacrer du temps à ce talent que vous avez.
And it is going to work out, I’m sure, very well.
Et je suis sûr que tout fonctionnera très bien.